<h2/> 요약

 해당 논문은 원본 이미지의 다중 해상도(mutiresolution) 표현에 기반한  Detail contrast 향상 문제에 대한 새로운 접근법을 제시한다.  이미지는 multiple scales에서 smooth, localised한 2차원 기본 함수의 가중 합으로 분해된다. 각 변환 계수는 특정 스케일과 특정 위치에서의 로컬 세부 정보를 나타낸다. Detail contrast는 변환 계수의 비선형 증폭에 의해 향상된다. 그런 다음 수정된 계수에 Inverse transform이 적용된다. 이는 artefacts 없이 균일하게 대비가 강화된 이미지를 산출한다. MUSICA 알고리즘은 다양한 방사선 영상에 적용되고 있고, 우수한 수용성을 가지고 있다. 이는 의료, 그래픽 및 산업 분야의 광법위한 응용 분야에 유용하다.



<h2/> 1. INTRODUCITON

 Optimal contrast rendition은 전통적인 방사선학에서 중요한 문제이다. X-ray screen-film systems은 S자 그라데이션 곡선을 가지며, 노출 범위는 100:1이다. 선형 반응의 범위는 심지어 10배 더 작다. 노출 여유도는 대부분의 검사에서 작다. 노출이 적은(혹은 과다한) 영상은 밝은 영역과 어두운 영역에서 각각 대비가 0이다.  그라데이션 곡선에서 국소 기울기는 주어진 노출 수준에서 최소 감지 감소 차이를 결정한다. 이 곡선의 모양은 사용 가능한 동적 범위에 걸친 대비의 분포를 결정하기 때문에 매우 중요하다. 노출 범위에 대해서 한 쪽 부분에 대해 너무 관대하면, 다른 부분에서 부족할 수 있다. 정확한 노출 제어와 적절한 필름 그라데이션 선택은 기존 방사선 촬영에서 필수 요건이다.

<br/>

 CR 시스템은 단일 이미지 내에서 거의 1000:1로 스크린 필름 시스템보다 훨씬 큰 동적 범위를 수용하므로 정확한 노출 선량을 적용하는 문제는 기존 방사선 촬영보다 덜 중요하다. 하지만 동적 범위에 대한 영상 대비의 트레이드오프는 출력 단계에서 다시 나타난다.

<br/>

 CR 판독 시스템의 동적 범위는 모든 정보를 포착할 수 있을 만큼 충분히 크다. 하지만 이 전체 범위를 허용 가능한 대비로 표시할 수는 없다. 그런데 진단 관련 부분의 동적 범위는 감지된 범위보다 훨씬 작다. Pre-scan이 없는 시스템에서는 스캔한 데이터의 분석을 통해 관련 진단 범위가 결정되고, 선택한 하위 범위가 출력 매체의 전체 범위에 다시 매핑된다. 이 기능은 평균 영상 밝기가 노출 변동에 민감하지 않은 특정 한계 내에 있도록 합니다.

<br/>

 검사에서 진단 특징은 영상 전체에 걸쳐 광범위한 밀도 범위에서 나타난다. 이미지 그라데이셔만 최적화한다고 해서 모든 곳의 미세한 세부 사항에 대한 올바른 인식이 보장되는 것은 아니다. 대조도가 지각 임계값보다 낮을 수 있다.

<br/>

 세부 대비를 개선하기 위해 대부분의 접근법은 local neighbourhood operations을 기반으로 한다. Adaptive 히스토그램 균등화 및 unsharp 마스킹은 이 목적을 위한 기술이다. Adaptive 히스토그램 균등화는 부드러운 이미지에서 더 높은 공간 주파수 성분을 증폭시키는 경향이 있다. unsharp 마스킹은 이미지에서 더 높은 공간 주파수 성분을 증폭시키는 경향이 있다.  연산자 커널의 크기는 이러한 향상 기술이 활성화된 공간 주파수 대역을 결정한다.

 좋은 성능을 위해서는 커널 크기를 관심 세부 정보의 크기에 맞춰 조정해야 하지만, 가장 관련성이 높은 크기를 항상 미리 알 수 있는 것은 아니다. 또한 커널 크기를 특정 검사 유형에 적용할 수도 있지만, 진단 세부 정보는 심지어 한 이미지 내에서도 서로 다른 스케일 수준에서 발생하기 때문에 결과가 만족스럽지 않을 수 있다.  

 갑작스러운 신호 전환 근처에서 아티팩트를 생성할 수 있는데, 이는 없는 병변을 만들거나 있는 병변을 숨길 수도 있기 때문에 향상 기술의 많은 개선은 구체적으로 아티팩트의 억제를 다룬다.

<br/>

 여기서는 원본 이지미의 다중 해상도 표현에서 발생하는 세부 대비 향상 문제에 대한 새로운 접근법을 제시한다. 기본 아이디어는 이미지 평면과 모든 해상도 수준에 걸쳐 세부 진폭을 선택적으로 증폭하는 것이다.  

 "Detail"이라는 용어는 이미지의 로컬 신호 차이를 나타낸다. Detail은 공간 영역에 국한되며, 제한된 공간 범위를 가지며, 본질적으로 미분 값인 특정 진폭을 갖는다.

 공간적 범위가 작은(공간적 주파수가 높은) 신호 변화를 구분 없이, "high resolution(고해상도)", "small scale(소규모)", or "fine(미세)" details라고 한다.  광범위하게 확잔되는 신호 변화(저주파)를 "low resolution(저해상도)", "large scale(대규모)", "coarse(대규모)"라고 한다. 낮은 진폭의 detail을 "subtle(미세,미묘)"라고 한다.